(Content (directions are written in red for clarification	Section
ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ
اﺧﺗﺑر أﻓﺿل رﻋﺎﯾﺔ ﺑﯾطرﯾﺔ ﻓﻲ أﻓﺿل ﻋﯾﺎدة ﺣﯾواﻧﺎت أﻟﯾﻔﺔ: د. ﺑﺎوز. ن
ﻗدم ﻧطﺎﻗًﺎ ﻛﺎﻣﻼً ﻣن اﻟرﻋﺎﯾﺔ ﻟﺣﯾواﻧﺎﺗﻛم اﻷﻟﯾﻔﺔ، ﻣن اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟروﺗﯾﻧﯾﺔ إﻟﻰ اﻟﻌﻼﺟﺎت اﻟﻣﺗﻘدﻣﺔ.	Intro

 
اﻟﻛﺷف اﻟطﺑﻲ اﻟدوري - ﺧدﻣﺎت اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ ﺑﺎﻟﻧظﺎﻓﺔ واﻟﻣظﮭر - اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟﺗﺷﺧﯾﺻﯾﺔ - اﻟﺟراﺣﺎت اﻟطﺑﯾﺔ - ﺧدﻣﺎت اﻷﺳﻧﺎن - اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟدورﯾﺔ - إﺟراءات اﻟﺳﻔر اﻟﺧﺎﺻﺔ ﺑﺎﻷﻟﯾف - ﺧدﻣﺎت اﻹﻗﺎﻣﺔ - اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ اﻟﻣرﻛزة - ﺧدﻣﺎت اﻟطوارئ - ﺧدﻣﺔ اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ	headline to be) pinned on top of all service category
pages) ((in a visual slider
	services) (category display
اﺳﺗﻣﺗﻊ ﺑﺗﺟرﺑﺔ رﻋﺎﯾﺔ ﺑﯾطرﯾﺔ ﺷﺎﻣﻠﺔ وﻣُﺗﻣﯾزة ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، أﻓﺿل ﻋﯾﺎدة ﺣﯾواﻧﺎت أﻟﯾﻔﺔ	Headline
اﻟﻔﺣص اﻟطﺑﻲ اﻟدوري
ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﻧؤﻣن ﺑﺄن اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟوﻗﺎﺋﯾﺔ أﺳﺎﺳﯾﺔ ﻟﺣﯾﺎة ﺻﺣﯾﺔ ﻣدﯾدة ﻟﺟﻣﯾﻊ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ. ﻓﺣوﺻﺎﺗﻧﺎ اﻟدورﯾﺔ، اﻟﻣﻌروﻓﺔ أﯾﺿًﺎ ﺑﺎﺳم ﻓﺣوﺻﺎت اﻟﺻﺣﺔ اﻟﻌﺎﻣﺔ أو اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟروﺗﯾﻧﯾﺔ، ﺗُﻌدّ ﺟزءًا ﺣﯾوﯾًﺎ ﻣن ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ اﻟﺷﺎﻣﻠﺔ. ﺗُﺗﯾﺢ ھذه اﻟزﯾﺎرات اﻟروﺗﯾﻧﯾﺔ ﻷطﺑﺎﺋﻧﺎ ﺗﻘﯾﯾم ﺻﺣﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺷﻛل ﻋﺎم، واﻛﺗﺷﺎف اﻟﻣﺷﺎﻛل اﻟﻣﺣﺗﻣﻠﺔ ﻓﻲ وﻗت ﻣﺑﻛر، وﺗﻘدﯾم ﺗوﺻﯾﺎت ﻣُﺧﺻّﺻﺔ ﻟرﻋﺎﯾﺗﮭم اﻟﻣُﺳﺗﻣرة.

اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟدورﯾﺔ ﻟﻠﻛﻼب:
ﺧﻼل اﻟﻔﺣص اﻟطﺑﻲ اﻟدوري ﻟﻠﻛﻼب، ﻧُﺟري ﻓﺣﺻًﺎ ﺑدﻧﯾًﺎ ﺷﺎﻣﻼً، ﯾﺷﻣل:
●  اﻟﻌﻼﻣﺎت اﻟﺣﯾوﯾﺔ: ﻓﺣص درﺟﺔ اﻟﺣرارة واﻟﻧﺑض وﻣﻌدل اﻟﺗﻧﻔس.
●  ﺳﻣﺎع اﻟﻘﻠب واﻟرﺋﺗﯾن: اﻻﺳﺗﻣﺎع إﻟﻰ اﻟﻘﻠب واﻟرﺋﺗﯾن ﻟﻠﻛﺷف ﻋن أي ﺗﺷوھﺎت.
● ﻓﺣص اﻟﻌﯾون: ﻓﺣص اﻟﻌﯾون ﻟﻠﻛﺷف ﻋن ﻋﻼﻣﺎت إﻋﺗﺎم ﻋدﺳﺔ اﻟﻌﯾن أو اﻟﺟﻠوﻛوﻣﺎ أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن أﻣراض اﻟﻌﯾون.
● ﻓﺣص اﻷذﻧﯾن: ﻓﺣص اﻷذﻧﯾن ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت أو اﻟﻌث أو ﻣﺷﺎﻛل اﻷذن اﻷﺧرى.
● ﻓﺣص اﻟﻔم: ﺗﻘﯾﯾم اﻷﺳﻧﺎن واﻟﻠﺛﺔ ﻟﻠﻛﺷف ﻋن ﺗراﻛم اﻟﺟﯾر أو اﻟﺗﮭﺎب اﻟﻠﺛﺔ وﻣﺷﺎﻛل اﻷﺳﻧﺎن اﻷﺧرى.
●  ﻓﺣص اﻟﺟﻠد: ﻓﺣص اﻟﺟﻠد واﻟﻔراء ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻟﺣﺳﺎﺳﯾﺔ أو اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت أو اﻟطﻔﯾﻠﯾﺎت أو ﻣﺷﺎﻛل اﻟﺟﻠد اﻷﺧرى.	#1
 
● ﺟس اﻟﺑطن: ﺟس اﻟﺑطن ﺑﻠطف ﻟﻠﺗﺣﻘق ﻣن ﺗﺿﺧم اﻷﻋﺿﺎء أو اﻟﻛﺗل أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن اﻟﺗﺷوھﺎت.
● ﺗﻘﯾﯾم اﻟﺟﮭﺎز اﻟﻌﺿﻠﻲ اﻟﮭﯾﻛﻠﻲ: ﺗﻘﯾﯾم اﻟﻣﻔﺎﺻل واﻟﻌﺿﻼت ﻟﻠﻛﺷف ﻋن ﻋﻼﻣﺎت اﻟﺗﮭﺎب اﻟﻣﻔﺎﺻل أو اﻟﻌرج أو ﻣﺷﺎﻛل اﻟﺟﮭﺎز اﻟﻌﺿﻠﻲ اﻟﮭﯾﻛﻠﻲ اﻷﺧرى.


اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟدورﯾﺔ ﻟﻠﻘطط:
ﺗُﺟرى اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟطﺑﯾﺔ اﻟدورﯾﺔ ﻟﻠﻘطط ﺑﻧﮭﺞ ﻟطﯾف وﺻﺑور، ﻟﺗﻘﻠﯾل اﻟﺗوﺗر ﻋﻠﻰ ﻗطﺗك. ﯾﺷﻣل اﻟﻔﺣص:
●  اﻟﻌﻼﻣﺎت اﻟﺣﯾوﯾﺔ: ﻓﺣص درﺟﺔ اﻟﺣرارة واﻟﻧﺑض وﻣﻌدل اﻟﺗﻧﻔس.
●  ﺳﻣﺎع اﻟﻘﻠب واﻟرﺋﺗﯾن: اﻻﺳﺗﻣﺎع إﻟﻰ اﻟﻘﻠب واﻟرﺋﺗﯾن ﻟﻠﻛﺷف ﻋن أي ﺗﺷوھﺎت.
● ﻓﺣص اﻟﻌﯾون: ﻓﺣص اﻟﻌﯾون ﻟﻠﻛﺷف ﻋن ﻋﻼﻣﺎت إﻋﺗﺎم ﻋدﺳﺔ اﻟﻌﯾن أو اﻟﺟﻠوﻛوﻣﺎ أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن أﻣراض اﻟﻌﯾون.
● ﻓﺣص اﻷذﻧﯾن: ﻓﺣص اﻷذﻧﯾن ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت أو اﻟﻌث أو ﻣﺷﺎﻛل اﻷذن اﻷﺧرى.
● ﻓﺣص اﻟﻔم: ﺗﻘﯾﯾم اﻷﺳﻧﺎن واﻟﻠﺛﺔ ﻟﻠﻛﺷف ﻋن ﺗراﻛم اﻟﺟﯾر أو اﻟﺗﮭﺎب اﻟﻠﺛﺔ وﻣﺷﺎﻛل اﻷﺳﻧﺎن اﻷﺧرى.
●  ﻓﺣص اﻟﺟﻠد: ﻓﺣص اﻟﺟﻠد واﻟﻔراء ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻟﺣﺳﺎﺳﯾﺔ أو اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت أو اﻟطﻔﯾﻠﯾﺎت أو ﻣﺷﺎﻛل اﻟﺟﻠد اﻷﺧرى.
● ﺟس اﻟﺑطن: ﺟس اﻟﺑطن ﺑﻠطف ﻟﻠﺗﺣﻘق ﻣن ﺗﺿﺧم اﻷﻋﺿﺎء أو اﻟﻛﺗل أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن اﻟﺗﺷوھﺎت.


اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟدورﯾﺔ ﻟﻠطﯾور:
ﺗﺗطﻠب اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟطﺑﯾﺔ اﻟدورﯾﺔ ﻟﻠطﯾور ﻣﻌرﻓﺔ ﻣﺗﺧﺻﺻﺔ وﺗﻘﻧﯾﺎت ﺗﻌﺎﻣل ﺧﺎﺻﺔ. ﺗﺷﻣل ﻓﺣوﺻﺎت اﻟطﯾور ﻟدﯾﻧﺎ:

● اﻟﻔﺣص اﻟﺑدﻧﻲ: ﺗﻘﯾﯾم دﻗﯾق ﻟﻠرﯾش واﻟﻣﻧﻘﺎر واﻟﻌﯾﻧﯾن واﻟﻣﻧﺧر )ﻓﺗﺣﺎت اﻷﻧف( واﻻﺳﺗﻣﺎع إﻟﻰ اﻟﻘﻠب واﻟرﺋﺗﯾن.
●  ﺗﺳﺟﯾل اﻟوزن وﺣﺎﻟﺔ اﻟﺟﺳم: ﺗﻘﯾﯾم اﻟﺻﺣﺔ اﻟﻌﺎﻣﺔ واﻟﺣﺎﻟﺔ اﻟﺗﻐذوﯾﺔ.
●  ﻓﺣص اﻟﻐدة اﻟذﯾﻠﯾﺔ: ﻓﺣص ﻏدة اﻟزﯾت ﻟﻠﻛﺷف ﻋن أي ﺗﺷوھﺎت.
●  ﺟس اﻟﺑطن: ﺟس ﻟطﯾف ﻟﻠﺗﺣﻘق ﻣن ﺗﺿﺧم اﻷﻋﺿﺎء أو ﻣﺷﺎﻛل أﺧرى.

اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟﻣﻧﺗظﻣﺔ ﺿرورﯾﺔ ﻟﻠﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﺻﺣﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف وﻣﻧﻊ اﻟﻣﺷﺎﻛل اﻟﺻﺣﯾﺔ اﻟﺧطﯾرة. ﻧوﺻﻲ ﺑﺗﻛرار ھذه اﻟﻔﺣوﺻﺎت ﺑﻧﺎءً ﻋﻠﻰ ﻧوع ﺣﯾواﻧك وﻋﻣره وﺳﻼﻟﺗﮫ وﺗﺎرﯾﺧﮫ اﻟﺻﺣﻲ. اﺗﺻل ﺑﻧﺎ ﻟﺗﺣدﯾد ﻣوﻋد زﯾﺎرة ﺻﺣﯾﺔ ﻟﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف واﻟﺗﺄﻛد ﻣن ﺣﺻوﻟﮫ ﻋﻠﻰ
ﺧدﻣﺎت ﺑﯾطرﯾﺔ ﺷﺎﻣﻠﺔ ﻓﻲ أﻓﺿل ﻋﯾﺎدة ﺣﯾواﻧﺎت أﻟﯾﻔﺔ.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
ﺧدﻣﺎت اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ ﺑﺎﻟﻧظﺎﻓﺔ واﻟﻣظﮭر
ﯾُﺳﺎھم اﻟﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﻧظﺎﻓﺔ وﻣظﮭر ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺷﻛل ﻛﺑﯾر ﻓﻲ ﺻﺣﺗﮫ اﻟﻌﺎﻣﺔ وراﺣﺗﮫ ورﻓﺎھﯾﺗﮫ. ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﻧُﻘدّم ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن ﺧدﻣﺎت ﻋﯾﺎدة رﻋﺎﯾﺔ ﻧظﺎﻓﺔ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻟﻔﻌّﺎﻟﺔ	#2
 
واﻟﻣُﺻﻣّﻣﺔ ﻟﻠﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﻣظﮭر ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺄﻓﺿل ﺣﺎل. ھذه اﻟﺧدﻣﺎت، ﻋﻠﻰ اﻟرﻏم ﻣن أﻧﮭﺎ ﻟﯾﺳت طﺑﯾﺔ ﺑﺣﺗﺔ، إﻻ أﻧﮭﺎ ﺟزء ﻣﮭم ﻣن اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟوﻗﺎﺋﯾﺔ وﺗُﻛﻣّل ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ اﻷﺧرى:

ﺗﻘﻠﯾم اﻷظﺎﻓر:
ﯾُﻌدّ ﺗﻘﻠﯾم اﻷظﺎﻓر اﻟﻣﻧﺗظم ﺿرورﯾًﺎ ﻟﻣﻧﻊ اﻟﻧﻣو اﻟزاﺋد، اﻟذي ﯾُﻣﻛن أن ﯾُﺳﺑب اﻧزﻋﺎﺟًﺎ ﻣؤﻟﻣًﺎ وﺻﻌوﺑﺔ ﻓﻲ اﻟﻣﺷﻲ وﺣﺗﻰ ﻣﺷﺎﻛل ﻓﻲ اﻟﻣﻔﺎﺻل. ﻧُﻘدّم ﺧدﻣﺔ ﺗﻘﻠﯾم اﻷظﺎﻓر ﻟﻠﻛﻼب واﻟﻘطط واﻟطﯾور، ﺑﺎﺳﺗﺧدام ﺗﻘﻧﯾﺎت ﺗُﻘﻠّل اﻟﺗوﺗر وﺗﺿﻣن ﺗﺟرﺑﺔ ﻣُرﯾﺣﺔ.

ﺗﻧظﯾف اﻷذﻧﯾن:
آذان ﻧظﯾﻔﺔ ھﻲ آذان ﺻﺣﯾﺔ! ﺗُﺳﺎﻋد ﺧدﻣﺔ ﺗﻧظﯾف اﻷذﻧﯾن ﻟدﯾﻧﺎ ﻓﻲ ﻣﻧﻊ اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت وإزاﻟﺔ ﺗراﻛم اﻟﺷﻣﻊ واﻟﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ راﺣﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف. ھذه اﻟﺧدﻣﺔ ﻣُﺗﺎﺣﺔ ﻟﻠﻛﻼب واﻟﻘطط وھﻲ ﻣُﻔﯾدة ﺑﺷﻛل ﺧﺎص ﻟﻠﺳﻼﻻت اﻟﻣُﻌرّﺿﺔ ﻟﻣﺷﺎﻛل اﻷذن.

اﻻﺳﺗﺣﻣﺎم واﻟﺗﺟﻔﯾف:
ﻧُﻘدّم ﺧدﻣﺎت اﺳﺗﺣﻣﺎم وﺗﺟﻔﯾف ﻣُﮭدّﺋﺔ ﺑﺎﺳﺗﺧدام ﺷﺎﻣﺑو وﺑﻠﺳم ﻋﺎﻟﻲ اﻟﺟودة وآﻣن ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ. ﺗُﺳﺎﻋد ھذه اﻟﺧدﻣﺔ ﻓﻲ إزاﻟﺔ اﻷوﺳﺎخ واﻟﺣطﺎم واﻟرواﺋﺢ، ﻣﻣﺎ ﯾﺗرك ﻓراء ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻧظﯾﻔًﺎ وﻧﺎﻋﻣًﺎ وﺻﺣﯾًﺎ. ھذه اﻟﺧدﻣﺔ ﻣُﺧﺻّﺻﺔ ﺑﺷﻛل أﺳﺎﺳﻲ ﻟﻠﻛﻼب واﻟﻘطط وﯾُﻣﻛن ﺗﻌدﯾﻠﮭﺎ ﻟﺗﻧﺎﺳب ﻧوع ﺑﺷرﺗﮭم.

ﺗﻣﺷﯾط وﻗص اﻟﺷﻌر )اﻟﺗزﯾﯾن:(
ﯾُﻌدّ اﻟﺗزﯾﯾن اﻟﻣﻧﺗظم، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟﺗﻣﺷﯾط وﻗص اﻟﺷﻌر، ﺿرورﯾًﺎ ﻟﻠﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﻓراء ﺻﺣﻲ وﺳﮭل اﻟﺗﺻﻔﯾف. ﯾُﻘدّم ﻣُزﯾّﻧوﻧﺎ ذوو اﻟﺧﺑرة ﻗﺻﺎت ﺷﻌر ﺧﺎﺻﺔ ﺑﺎﻟﺳﻼﻻت وﺧدﻣﺎت ﻓك اﻟﺗﺷﺎﺑك اﻟﻠطﯾﻔﺔ، ﻣﻣﺎ ﯾُﺳﺎﻋد ﻓﻲ ﻣﻧﻊ اﻟﺗﺷﺎﺑك اﻟﻣؤﻟم وﺗﮭﯾﺞ اﻟﺟﻠد. ھذه اﻟﺧدﻣﺔ ﻣُﺧﺻّﺻﺔ ﺑﺷﻛل أﺳﺎﺳﻲ ﻟﻠﻛﻼب واﻟﻘطط ذات اﻟﻔراء اﻟطوﯾل أو اﻟﻛﺛﯾف.

اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
اﻻﺧﺗﺑﺎرات اﻟﺗﺷﺧﯾﺻﯾﺔ
ﯾُﻌدّ اﻟﺗﺷﺧﯾص اﻟدﻗﯾق وﻓﻲ اﻟوﻗت اﻟﻣﻧﺎﺳب أﻣرًا ﺑﺎﻟﻎ اﻷھﻣﯾﺔ ﻟﻠﻌﻼج اﻟﻔﻌّﺎل. ﻓﻲ ﻣرﻛز ﺗﺣﻠﯾل اﻟﺣﯾواﻧﺎت ﻓﻲ د.ﺑﺎوز، ﻧُﻘدّم ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﺷﺎﻣﻠﺔ ﻣن ﺧدﻣﺎت اﻟﺗﺷﺧﯾص اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﺗﻘﯾﯾم ﺻﺣﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺳرﻋﺔ ودﻗﺔ. ﻣرﻛز ﺗﺣﻠﯾل اﻟﺣﯾواﻧﺎت ﻓﻲ د.ﺑﺎوز ﻣُﺟﮭز ﺑﺄﺣدث ﺗﻘﻧﯾﺎت اﻟﺗﺷﺧﯾص، ﻣﻣﺎ ﯾُﺗﯾﺢ ﻟﻧﺎ إﺟراء ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣُﺗﻧوﻋﺔ ﻣن اﻻﺧﺗﺑﺎرات، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك:

اﻟﺗﺣﺎﻟﯾل:
● اﺧﺗﺑﺎرات اﻟدم اﻟﻛﯾﻣﯾﺎﺋﯾﺔ: ﺗُﻘﯾّم ھذه اﻻﺧﺗﺑﺎرات وظﺎﺋف اﻷﻋﺿﺎء )اﻟﻛﺑد واﻟﻛﻠﻰ واﻟﺑﻧﻛرﯾﺎس( وﺗوازن اﻟﻛﮭﺎرل وﻣﻌﺎﯾﯾر اﻟدم اﻟﻣﮭﻣﺔ اﻷﺧرى.
●  ﺻورة اﻟدم اﻟﻛﺎﻣﻠﺔ: ﯾُﻘدّم ﻣﻌﻠوﻣﺎت ﺣول ﺧﻼﯾﺎ اﻟدم اﻟﺣﻣراء واﻟﺑﯾﺿﺎء واﻟﺻﻔﺎﺋﺢ اﻟدﻣوﯾﺔ وﻣﻛوﻧﺎت اﻟدم اﻷﺧرى، ﻣﻣﺎ ﯾُﺳﺎﻋد ﻓﻲ ﺗﺷﺧﯾص اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت وﻓﻘر اﻟدم واﺿطراﺑﺎت اﻟدم اﻷﺧرى.
● ﺗﺣﻠﯾل اﻟﺑول: ﯾُﻘﯾّم ھذا اﻻﺧﺗﺑﺎر وظﺎﺋف اﻟﻛﻠﻰ وﯾﻛﺷف ﻋن اﻟﺗﮭﺎﺑﺎت اﻟﻣﺳﺎﻟك اﻟﺑوﻟﯾﺔ وﯾُﺣدّد ﺗﺷوھﺎت اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺑوﻟﻲ اﻷﺧرى.
● ﻓﺣوﺻﺎت اﻟطﻔﯾﻠﯾﺎت اﻟﻣﻌوﯾﺔ: ﻓﺣص ﻣﺟﮭري ﻟﻌﯾﻧﺎت اﻟﺑراز ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻟطﻔﯾﻠﯾﺎت اﻟﻣﻌوﯾﺔ وﺗﺣدﯾدھﺎ.
●  ﻓﺣوﺻﺎت اﻷﻣراض اﻟﻔطرﯾﺔ: اﺧﺗﺑﺎرات ﻣُﺗﻧوﻋﺔ، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟﻔﺣص اﻟﻣﺟﮭري	#3
 
واﻟﻣزارع، ﻟﺗﺷﺧﯾص اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت اﻟﻔطرﯾﺔ.
● ﻓﺣوﺻﺎت اﻷﻣراض اﻟﻔﯾروﺳﯾﺔ: اﺳﺗﺧدام طرق ﺗﺷﺧﯾﺻﯾﺔ ﻣُﺗﻧوﻋﺔ ﻟﻠﻛﺷف ﻋن اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت اﻟﻔﯾروﺳﯾﺔ.


اﻟﺗﺻوﯾر:
● اﻷﺷﻌﺔ اﻟﺳﯾﻧﯾﺔ )اﻟﺗﺻوﯾر اﻟﺷﻌﺎﻋﻲ:( ﺗوﻓﯾر ﺻور ﺗﻔﺻﯾﻠﯾﺔ ﻟﻠﻌظﺎم واﻟﻣﻔﺎﺻل واﻷﻋﺿﺎء اﻟداﺧﻠﯾﺔ.
● اﻷﺷﻌﺔ اﻟﺳﯾﻧﯾﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن: ﺗُﺳﺗﺧدم ﺧﺻﯾﺻًﺎ ﻟﺗﻘﯾﯾم ﺻﺣﺔ اﻷﺳﻧﺎن وھﯾﺎﻛل اﻟﻌظﺎم اﻟﻣُﺣﯾطﺔ ﺑﮭﺎ.
● اﻟﻣوﺟﺎت ﻓوق اﻟﺻوﺗﯾﺔ: اﺳﺗﺧدام اﻟﻣوﺟﺎت اﻟﺻوﺗﯾﺔ ﻹﻧﺷﺎء ﺻور ﺣﯾﺔ ﻟﻸﻋﺿﺎء اﻟداﺧﻠﯾﺔ، ﻣﻣﺎ ﯾُﺗﯾﺢ ﺗﻘﯾﯾﻣًﺎ ﺗﻔﺻﯾﻠﯾًﺎ ﻟﺑﻧﯾﺗﮭﺎ ووظﯾﻔﺗﮭﺎ.


اﻟﺗﺷﺧﯾﺻﺎت اﻟﻣﺗﻘدﻣﺔ:
● اﻟﻔﺣص اﻟﻣﺟﮭري: ﻓﺣص اﻟﻌﯾﻧﺎت )ﻣﺛل اﻟدم أو اﻷﻧﺳﺟﺔ أو اﻟﺑول( ﺗﺣت اﻟﻣﺟﮭر ﻟﺗﺣدﯾد اﻟﺧﻼﯾﺎ أو اﻟﺑﻛﺗﯾرﯾﺎ أو اﻟطﻔﯾﻠﯾﺎت أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن اﻟﺗﺷوھﺎت.
● اﻟﺗﻧظﯾر اﻟداﺧﻠﻲ واﻟﺧﺎرﺟﻲ: اﺳﺗﺧدام ﻛﺎﻣﯾرا ﺻﻐﯾرة ﻣُﺛﺑّﺗﺔ ﺑﺄﻧﺑوب ﻣرن ﻟرؤﯾﺔ داﺧل اﻷﻋﺿﺎء أو ﺗﺟﺎوﯾف اﻟﺟﺳم.


ﺗُﻣﻛّن ھذه اﻟﺧدﻣﺎت اﻟﺗﺷﺧﯾﺻﯾﺔ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ اﻟﺷﺎﻣﻠﺔ أطﺑﺎءﻧﺎ ﻣن ﺗﺣدﯾد ﺳﺑب ﻣرض أو إﺻﺎﺑﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ووﺿﻊ ﺧطﺔ ﻋﻼج دﻗﯾﻘﺔ وﻓﻌّﺎﻟﺔ.

اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
اﻟﻌﻣﻠﯾﺎت اﻟﺟراﺣﯾﺔ
ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﯾُﺟري أطﺑﺎؤﻧﺎ ذوو اﻟﺧﺑرة اﻟواﺳﻌﺔ ﻣﺟﻣوﻋﺔ واﺳﻌﺔ ﻣن اﻟﻌﻣﻠﯾﺎت اﻟﺟراﺣﯾﺔ ﺑﺎﺳﺗﺧدام أﺣدث اﻟﺗﻘﻧﯾﺎت واﻟﻣﻌدات اﻟﻣﺗطورة. ﻧﺗﻔﮭم أن ﺟراﺣﺔ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻗد ﺗﻛون وﻗﺗًﺎ ﻋﺻﯾﺑًﺎ ﻟﻛل ﻣن اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ وأﺻﺣﺎﺑﮭﺎ، وﻧﺣن ﻣﻠﺗزﻣون ﺑﺗوﻓﯾر ﺑﯾﺋﺔ آﻣﻧﺔ وﻣرﯾﺣﺔ وداﻋﻣﺔ طوال اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ. وﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎت ﻋﯾﺎدة اﻟﺟراﺣﺔ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ:

●  ﻋﻣﻠﯾﺎت اﻟﺗﻌﻘﯾم )اﻟﺧﺻﻲ/اﺳﺗﺋﺻﺎل اﻟﻣﺑﯾض:( ﺗُﺳﺎﻋد ھذه اﻹﺟراءات اﻟروﺗﯾﻧﯾﺔ، اﺳﺗﺋﺻﺎل اﻟﻣﺑﯾض ﻟﻺﻧﺎث واﻟﺧﺻﻲ ﻟﻠذﻛور، ﻓﻲ ﻣﻧﻊ اﻟﺣﻣل ﻏﯾر اﻟﻣرﻏوب ﻓﯾﮫ وﺗوﻓر ﻓواﺋد ﺻﺣﯾﺔ ﻋدﯾدة، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك ﺗﻘﻠﯾل ﺧطر اﻹﺻﺎﺑﺔ ﺑﺄﻧواع ﻣﻌﯾﻧﺔ ﻣن اﻟﺳرطﺎن واﻟﻣﺷﺎﻛل اﻟﺳﻠوﻛﯾﺔ.

●  ﺟراﺣﺔ اﻟﻌظﺎم ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ: ﻋﯾﺎدة ﺟراﺣﺔ اﻟﻌظﺎم ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت ﺗﻌﺎﻟﺞ ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣﺗﻧوﻋﺔ ﻣن ﺣﺎﻻت اﻟﻌظﺎم واﻟﻣﻔﺎﺻل، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟﻛﺳور وﺗﻣزق اﻷرﺑطﺔ )ﻣﺛل ﺗﻣزق اﻟرﺑﺎط اﻟﺻﻠﯾﺑﻲ( وﺧﻠل ﺗﻧﺳﺞ اﻟورك واﻟﻛوع وﻣﺷﺎﻛل اﻟﻌظﺎم اﻷﺧرى. ﺗﮭدف ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﺟراﺣﺔ اﻟﻌظﺎم إﻟﻰ اﺳﺗﻌﺎدة اﻟﺣرﻛﺔ وﺗﺣﺳﯾن ﺟودة ﺣﯾﺎة ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف.
●  ﻋﻣﻠﯾﺎت اﻟﺟﮭﺎز اﻟﮭﺿﻣﻲ: ﯾﺗﻣﺗﻊ ﺟراﺣوﻧﺎ ﺑﺧﺑرة ﻓﻲ ﻋﻼج اﻟﺣﺎﻻت اﻟﺗﻲ ﺗُﺻﯾب	#4
 
اﻟﻣﻌدة واﻷﻣﻌﺎء واﻟﻛﺑد واﻟﺑﻧﻛرﯾﺎس واﻷﻋﺿﺎء اﻟﮭﺿﻣﯾﺔ اﻷﺧرى. ﻗد ﺗﺷﻣل ھذه اﻹﺟراءات إزاﻟﺔ اﻷﺟﺳﺎم اﻟﻐرﯾﺑﺔ واﻟﺧزﻋﺎت وﻋﻼج ﺣﺎﻻت ﻣﺛل اﻻﻧﺗﻔﺎخ )ﺗوﺳﻊ اﻟﻣﻌدة واﻻﻟﺗواء.(

●  ﺗﺟﻣﯾل اﻷﻧف )ﻟﻠﺳﻼﻻت ﻗﺻﯾرة اﻷﻧف:( ﺻُﻣّم ھذا اﻹﺟراء ﺧﺻﯾﺻًﺎ ﻟﻠﺳﻼﻻت ﻗﺻﯾرة اﻷﻧف ﻣﺛل ﻛﻼب اﻟﺑوﻟدوج واﻟﺑﺎج واﻟﺑوﻛﺳر، ﺣﯾث ﯾُوﺳّﻊ ﻓﺗﺣﺎت اﻷﻧف اﻟﺿﯾﻘﺔ ﺧﻠﻘﯾًﺎ ﻟﺗﺣﺳﯾن اﻟﺗﻧﻔس ﺑﺷﻛل ﻛﺑﯾر وﺗﺧﻔﯾف ﻣﺗﻼزﻣﺔ اﻧﺳداد ﻣﺟرى اﻟﮭواء ﻓﻲ اﻟﻛﻼب ﻗﺻﯾرة اﻟرأس.

●  ﻋﻣﻠﯾﺎت اﻟﻣﺳﺎﻟك اﻟﺑوﻟﯾﺔ: ﻧُﻌﺎﻟﺞ ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن ﺣﺎﻻت اﻟﻣﺳﺎﻟك اﻟﺑوﻟﯾﺔ، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك ﺣﺻوات اﻟﻣﺛﺎﻧﺔ واﻧﺳداد اﻟﻣﺳﺎﻟك اﻟﺑوﻟﯾﺔ وﻣﺷﺎﻛل اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺑوﻟﻲ اﻷﺧرى. ﺗﮭدف ھذه اﻹﺟراءات إﻟﻰ اﺳﺗﻌﺎدة وظﺎﺋف اﻟﻣﺳﺎﻟك اﻟﺑوﻟﯾﺔ اﻟطﺑﯾﻌﯾﺔ وﺗﺧﻔﯾف اﻻﻧزﻋﺎج.

ﻗﺑل أي إﺟراء ﺟراﺣﻲ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ، ﻧُﺟري ﺗﻘﯾﯾﻣًﺎ ﺷﺎﻣﻼً ﻗﺑل اﻟﺟراﺣﺔ، ﯾﺷﻣل ﻓﺣﺻًﺎ ﺑدﻧﯾًﺎ وﺗﺣﺎﻟﯾل ﻟﻠدم واﺧﺗﺑﺎرات أﺧرى ﺿرورﯾﺔ، ﻟﻠﺗﺄﻛد ﻣن أن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻣُرﺷّﺢ ﺟﯾد ﻟﻠﺟراﺣﺔ.
ﻧﻧﺎﻗش اﻹﺟراء واﻟﻣﺧﺎطر اﻟﻣﺣﺗﻣﻠﺔ وﺗﻌﻠﯾﻣﺎت اﻟرﻋﺎﯾﺔ ﺑﻌد اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ ﻣﻌك ﺑدﻗﺔ.
ﻧُﻌطﻲ اﻷوﻟوﯾﺔ ﻹدارة اﻷﻟم طوال اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ اﻟﺟراﺣﯾﺔ وﻧوﻓر رﻋﺎﯾﺔ ﺷﺎﻣﻠﺔ ﺑﻌد اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ ﻟﺿﻣﺎن ﺗﻌﺎﻓﻲ ﺳﻠس وﻣرﯾﺢ.
ﺗُﻌدّ ﺧدﻣﺎت ﻋﯾﺎدة اﻟﺟراﺣﺔ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﺟزءًا ﺣﯾوﯾًﺎ ﻣن اﻟﺗزاﻣﻧﺎ ﺑﺗوﻓﯾر رﻋﺎﯾﺔ ﻛﺎﻣﻠﺔ وﺣﺎﻧﯾﺔ ﻟﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
ﺧدﻣﺎت طب اﻷﺳﻧﺎن

ﺗُﻌدّ ﺻﺣﺔ اﻟﻔم اﻟﺟﯾدة أﻣرًا ﺑﺎﻟﻎ اﻷھﻣﯾﺔ ﻟﺻﺣﺔ ورﻓﺎھﯾﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺷﻛل ﻋﺎم. ﯾُﻘدّم د. ﺑﺎوز ﺧدﻣﺎت ﺑﯾطرﯾﺔ ﺷﺎﻣﻠﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن ﻣُﺻﻣّﻣﺔ ﻟﻠﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﺻﺣﺔ أﺳﻧﺎن وﻟﺛﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف طوال ﺣﯾﺎﺗﮫ. ﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ:
●  ﺗﻧظﯾف اﻷﺳﻧﺎن اﻻﺣﺗراﻓﻲ )اﻟوﻗﺎﯾﺔ:( ﯾُﻌدّ ھذا ﺣﺟر اﻟزاوﯾﺔ ﻓﻲ اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟوﻗﺎﺋﯾﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن. ﺧﻼل اﻟﺗﻧظﯾف اﻻﺣﺗراﻓﻲ، ﻧزﯾل ﺗراﻛم اﻟﺑﻼك واﻟﺟﯾر ﻣن ﻓوق وﺗﺣت ﺧط اﻟﻠﺛﺔ ﺑﺎﺳﺗﺧدام أدوات ﻣُﺧﺻّﺻﺔ. ﺗُﺳﺎﻋد ھذه اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ ﻓﻲ ﻣﻧﻊ أﻣراض اﻟﻠﺛﺔ، وھﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺧطﯾرة ﯾُﻣﻛن أن ﺗُؤدّي إﻟﻰ ﻓﻘدان اﻷﺳﻧﺎن واﻷﻟم وﺣﺗﻰ ﺗﻠف اﻷﻋﺿﺎء. ﻧُﻠﻣّﻊ اﻷﺳﻧﺎن أﯾﺿًﺎ ﻹﻧﺷﺎء ﺳطﺢ أﻣﻠس أﻗل ﻋُرﺿﺔ ﻟﺗراﻛم اﻟﺑﻼك.
●  اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟﺷﺎﻣﻠﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن )ﻓﺣوﺻﺎت اﻟﻔم:( ﺗُﻌدّ اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟﻣﻧﺗظﻣﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن ﺿرورﯾﺔ ﻟﻠﻛﺷف اﻟﻣُﺑﻛّر ﻋن ﻣﺷﺎﻛل اﻷﺳﻧﺎن. ﺧﻼل ھذه اﻟﻔﺣوﺻﺎت، ﯾُﻘﯾّم أطﺑﺎؤﻧﺎ ﺻﺣﺔ ﻓم ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑدﻗﺔ، وﯾﺗﺣﻘﻘون ﻣن ﻋﻼﻣﺎت أﻣراض اﻟﻠﺛﺔ وﺗﺳوس اﻷﺳﻧﺎن وأورام اﻟﻔم وﻏﯾرھﺎ ﻣن اﻟﺗﺷوھﺎت. ﻗد ﻧوﺻﻲ أﯾﺿًﺎ ﺑﺄﺷﻌﺔ ﺳﯾﻧﯾﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن ﻟﺗﻘﯾﯾم ﺻﺣﺔ ﺟذور اﻷﺳﻧﺎن وھﯾﺎﻛل اﻟﻌظﺎم اﻟﻣُﺣﯾطﺔ ﺑﮭﺎ.
●  ﻛﺷط وﺗﻧﻌﯾم اﻟﺟذور: ﯾُزﯾل اﻟﻛﺷط ﺗراﻛم اﻟﺟﯾر ﻣن ﺳطﺢ اﻟﺳن، ﻓوق وﺗﺣت ﺧط اﻟﻠﺛﺔ. ﯾُﻧﻌّم ﺗﻧﻌﯾم اﻟﺟذور أﺳطﺢ ﺟذور اﻷﺳﻧﺎن، ﻣﻣﺎ ﯾﺟﻌل ﻣن اﻟﺻﻌب ﻋﻠﻰ اﻟﺑﻼك اﻻﻟﺗﺻﺎق. ﯾُﻌدّ ھذا اﻹﺟراء ﻣُﮭﻣًﺎ ﺑﺷﻛل ﺧﺎص ﻟﻌﻼج أﻣراض اﻟﻠﺛﺔ وﻣﻧﻊ اﻟﻣزﯾد ﻣن اﻟﺗﻠف ﻟﻠﺛﺔ واﻟﻌظﺎم اﻟداﻋﻣﺔ.
●  ﺧﻠﻊ اﻷﺳﻧﺎن: ﻓﻲ ﺣﺎﻻت أﻣراض اﻷﺳﻧﺎن اﻟﺷدﯾدة، ﻣﺛل أﻣراض اﻟﻠﺛﺔ اﻟﻣُﺗﻘدّﻣﺔ أو ﻛﺳور اﻷﺳﻧﺎن، ﻗد ﯾﻛون اﻟﺧﻠﻊ ﺿرورﯾًﺎ. ﯾُﺟري أطﺑﺎؤﻧﺎ ﻋﻣﻠﯾﺎت اﻟﺧﻠﻊ ﻣﻊ اﻻھﺗﻣﺎم اﻟدﻗﯾق ﺑﺈدارة اﻷﻟم وراﺣﺔ اﻟﻣرﯾض.
●  ﺟراﺣﺔ اﻟﻔم: ﺑﺎﻟﻧﺳﺑﺔ ﻟﻣﺷﺎﻛل اﻷﺳﻧﺎن اﻷﻛﺛر ﺗﻌﻘﯾدًا، ﻣﺛل أورام اﻟﻔم أو ﻛﺳور اﻟﻔك، ﻧُﻘدّم	#5
 
إﺟراءات ﺟراﺣﺔ اﻟﻔم اﻟﻣُﺗﻘدّﻣﺔ.
ﺗُﻌدّ اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧﺗظﻣﺔ ﺑﺎﻷﺳﻧﺎن، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟﺗﻧظﯾف اﻻﺣﺗراﻓﻲ واﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ، ﺿرورﯾﺔ ﻟﻣﻧﻊ أﻣراض اﻟﻠﺛﺔ، اﻟﺗﻲ ﯾُﻣﻛن أن ﺗُؤدّي إﻟﻰ ﻣﺷﺎﻛل ﺻﺣﯾﺔ ﺧطﯾرة ﺗُؤﺛّر ﻋﻠﻰ اﻟﻘﻠب واﻟﻛﻠﻰ واﻷﻋﺿﺎء
اﻷﺧرى. ﺻُﻣّﻣت ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﻸﺳﻧﺎن ﻟﻠﺣﻔﺎظ ﻋﻠﻰ ﺻﺣﺔ ﻓم ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف وﺗﺣﺳﯾن ﺟودة ﺣﯾﺎﺗﮫ واﻟﻣﺳﺎھﻣﺔ ﻓﻲ رﻓﺎھﯾﺗﮫ ﺑﺷﻛل ﻋﺎم.


اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟدورﯾﺔ

ﺗُﻌدّ ﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﺣﺟر اﻟزاوﯾﺔ ﻓﻲ اﻟﺧدﻣﺎت اﻟﺑﯾطرﯾﺔ اﻟوﻗﺎﺋﯾﺔ، ﺣﯾث ﺗﺣﻣﻲ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻣن ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻣُﻌدﯾﺔ اﻟﺗﻲ ﯾُﺣﺗﻣل أن ﺗُﮭدّد ﺣﯾﺎﺗﮫ. ﻋﯾﺎدة ﺗطﻌﯾم اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﻧﺗﻔﮭم أن ﻛل ﺣﯾوان أﻟﯾف ﻓرﯾد ﻣن ﻧوﻋﮫ، ﻟذﻟك ﻧُﺧﺻّص ﺑروﺗوﻛوﻻت ﺗطﻌﯾﻣﺎﺗﻧﺎ ﺑﻧﺎءً ﻋﻠﻰ ﻧوع ﺣﯾواﻧك وﻋﻣره وﻧﻣط ﺣﯾﺎﺗﮫ وﻋواﻣل اﻟﺧطر اﻟﻔردﯾﺔ.
ﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﻘطط اﻟﺛﻼﺛﻲ واﻟرﺑﺎﻋﻲ
ﺗﻌﺗﺑر اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺛﻼﺛﯾﺔ واﻟرﺑﺎﻋﯾﺔ ﻣن أھم اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺗﻲ ﯾﺟب أن ﯾﺣﺻل ﻋﻠﯾﮭﺎ اﻟﻘط ﻟﺣﻣﺎﯾﺗﮫ ﻣن ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻔﯾروﺳﯾﺔ اﻟﺧطﯾرة. ﯾﺗﻛون اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﺛﻼﺛﻲ ﻣن ﺣﻣﺎﯾﺔ ﺿد ﺛﻼﺛﺔ أﻣراض ھﻲ:
●  ﻣرض اﻟﮭرﺑس: ﯾﺳﺑب اﻟﺗﮭﺎﺑًﺎ ﻓﻲ اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺗﻧﻔﺳﻲ اﻟﻌﻠوي ﻟﻠﻘطط، وﻗد ﯾؤدي إﻟﻰ ﻣﺷﺎﻛل ﺻﺣﯾﺔ ﺧطﯾرة.
●  ﻣرض اﻟﻛﺎﻟﺳﯾﻔﺎﯾروس: ﯾﺳﺑب أﯾﺿًﺎ اﻟﺗﮭﺎﺑًﺎ ﻓﻲ اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺗﻧﻔﺳﻲ اﻟﻌﻠوي، وﻗد ﯾﺗﺳﺑب ﻓﻲ ﻣﺷﺎﻛل ﺗﻧﻔﺳﯾﺔ ﻣزﻣﻧﺔ.
●  اﻟﺑﺎﻧﻠﯾﻔوﺑﯾﻧﯾﺎ: ﯾُﻌرف أﯾﺿًﺎ ﺑطﺎﻋون اﻟﻘطط، وھو ﻣرض ﻓﯾروﺳﻲ ﺷدﯾد اﻟﻌدوى ﯾﺻﯾب اﻟﺟﮭﺎز اﻟﮭﺿﻣﻲ وﯾﺳﺑب اﻹﺳﮭﺎل واﻟﻘﻲء واﻟﺟﻔﺎف، وﻗد ﯾﻛون ﻗﺎﺗﻼً.
أﻣﺎ اﻟﺗطﻌﯾم اﻟرﺑﺎﻋﻲ، ﻓﮭو إﺿﺎﻓﺔ إﻟﻰ اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﺛﻼﺛﻲ ﺣﻣﺎﯾﺔ ﺿد ﻣرض ﻟوﻛﯾﻣﯾﺎ اﻟﻘطط، وھو ﻣرض ﺳرطﺎﻧﻲ ﯾﺻﯾب اﻟﺟﮭﺎز اﻟﻣﻧﺎﻋﻲ ﻟﻠﻘطط.
ﻓواﺋد اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺛﻼﺛﯾﺔ واﻟرﺑﺎﻋﯾﺔ:
●  اﻟﺣﻣﺎﯾﺔ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻘﺎﺗﻠﺔ: ﺗﺣﻣﻲ ھذه اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﻘطط ﻣن أﻣراض ﻗد ﺗﻛون ﻗﺎﺗﻠﺔ أو ﺗﺳﺑب ﻣﺿﺎﻋﻔﺎت ﺻﺣﯾﺔ ﺧطﯾرة.
●  ﺗﻘوﯾﺔ ﺟﮭﺎز اﻟﻣﻧﺎﻋﺔ: ﺗﺳﺎﻋد ھذه اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت ﻋﻠﻰ ﺗﻘوﯾﺔ ﺟﮭﺎز اﻟﻣﻧﺎﻋﺔ ﻟدى اﻟﻘطط، ﻣﻣﺎ ﯾﺟﻌﻠﮭﺎ أﻛﺛر ﻣﻘﺎوﻣﺔ ﻟﻸﻣراض.
●  اﻟوﻗﺎﯾﺔ ﻣن اﻧﺗﺷﺎر اﻷﻣراض: ﺗﺳﺎﻋد ھذه اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت ﻋﻠﻰ ﻣﻧﻊ اﻧﺗﺷﺎر اﻷﻣراض ﺑﯾن اﻟﻘطط اﻷﺧرى.
ﺗطﻌﯾم اﻟﻛﻼب اﻟﺧﻣﺎﺳﻲ
ﯾﻌﺗﺑر اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﺧﻣﺎﺳﻲ ﻣن أھم اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺗﻲ ﯾﺟب أن ﯾﺣﺻل ﻋﻠﯾﮭﺎ اﻟﻛﻠب ﻟﺣﻣﺎﯾﺗﮫ ﻣن ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻔﯾروﺳﯾﺔ واﻟﺑﻛﺗﯾرﯾﺔ اﻟﺧطﯾرة. ﯾﺗﻛون اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﺧﻣﺎﺳﻲ ﻣن ﺣﻣﺎﯾﺔ ﺿد ﺧﻣﺳﺔ أﻣراض ھﻲ:
●  داء اﻟﻛﻠب: ﻣرض ﻓﯾروﺳﻲ ﺧطﯾر ﯾﺻﯾب اﻟﺟﮭﺎز اﻟﻌﺻﺑﻲ وﯾؤدي إﻟﻰ اﻟوﻓﺎة.	#6
 
●  داء اﻟﺑﺎرﻓو: ﻣرض ﻓﯾروﺳﻲ ﺷدﯾد اﻟﻌدوى ﯾﺻﯾب اﻟﺟﮭﺎز اﻟﮭﺿﻣﻲ وﯾﺳﺑب اﻹﺳﮭﺎل واﻟﻘﻲء واﻟﺟﻔﺎف، وﻗد ﯾﻛون ﻗﺎﺗﻼً.
●  داء اﻷدﻧو اﻟﻔﯾروﺳﻲ: ﯾﺳﺑب اﻟﺗﮭﺎﺑًﺎ ﻓﻲ اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺗﻧﻔﺳﻲ واﻟﺟﮭﺎز اﻟﮭﺿﻣﻲ.
●  داء اﻟﺑﺎراﻓﻠو: ﯾﺳﺑب اﻟﺗﮭﺎﺑًﺎ ﻓﻲ اﻟﺟﮭﺎز اﻟﮭﺿﻣﻲ.
●  داء اﻟﺑوردﯾﺗﯾﻼ: ﯾﺳﺑب اﻟﺗﮭﺎﺑًﺎ ﻓﻲ اﻟﺟﮭﺎز اﻟﺗﻧﻔﺳﻲ.
ﻓواﺋد اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﺧﻣﺎﺳﻲ:
●  اﻟﺣﻣﺎﯾﺔ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻘﺎﺗﻠﺔ: ﯾﺣﻣﻲ ھذا اﻟﺗطﻌﯾم اﻟﻛﻼب ﻣن أﻣراض ﻗد ﺗﻛون ﻗﺎﺗﻠﺔ أو ﺗﺳﺑب ﻣﺿﺎﻋﻔﺎت ﺻﺣﯾﺔ ﺧطﯾرة.
●  ﺗﻘوﯾﺔ ﺟﮭﺎز اﻟﻣﻧﺎﻋﺔ: ﯾﺳﺎﻋد ھذا اﻟﺗطﻌﯾم ﻋﻠﻰ ﺗﻘوﯾﺔ ﺟﮭﺎز اﻟﻣﻧﺎﻋﺔ ﻟدى اﻟﻛﻼب، ﻣﻣﺎ ﯾﺟﻌﻠﮭﺎ أﻛﺛر ﻣﻘﺎوﻣﺔ ﻟﻸﻣراض.
●  اﻟوﻗﺎﯾﺔ ﻣن اﻧﺗﺷﺎر اﻷﻣراض: ﯾﺳﺎﻋد ھذا اﻟﺗطﻌﯾم ﻋﻠﻰ ﻣﻧﻊ اﻧﺗﺷﺎر اﻷﻣراض ﺑﯾن اﻟﻛﻼب اﻷﺧرى.
ﺗطﻌﯾم اﻟﺳﻌﺎر
ﯾﻌﺗﺑر ﺗطﻌﯾم اﻟﺳﻌﺎر ﻣن أھم اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺗﻲ ﯾﺟب أن ﯾﺣﺻل ﻋﻠﯾﮭﺎ ﻛل ﻣن اﻟﻛﻼب واﻟﻘطط، ﺣﯾث ﯾﺣﻣﻲ ھذا اﻟﺗطﻌﯾم ﻣن ﻣرض اﻟﺳﻌﺎر وھو ﻣرض ﻓﯾروﺳﻲ ﯾﺻﯾب اﻟﺟﮭﺎز اﻟﻌﺻﺑﻲ وﯾؤدي إﻟﻰ اﻟوﻓﺎة. ﯾﻣﻛن أن ﯾﻧﺗﻘل ﻣرض اﻟﺳﻌﺎر إﻟﻰ اﻹﻧﺳﺎن ﻋن طرﯾق ﻋﺿﺔ ﺣﯾوان ﻣﺻﺎب، ﻟذﻟك ﻓﺈن ﺗطﻌﯾم اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ھو وﺳﯾﻠﺔ ﻣﮭﻣﺔ ﻟﻣﻧﻊ اﻧﺗﺷﺎر ھذا اﻟﻣرض.
ﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟدﯾدان
ﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟدﯾدان ﻟﯾﺳت ﺑﺎﻟﺿﺑط ﺗطﻌﯾﻣﺎت، ﺑل ھﻲ أدوﯾﺔ ﺗﺳﺗﺧدم ﻟﻠﻘﺿﺎء ﻋﻠﻰ اﻟدﯾدان اﻟﻣﻌوﯾﺔ اﻟﺗﻲ ﻗد ﺗﺻﯾب اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ. ﯾﺟب إﻋطﺎء ھذه اﻷدوﯾﺔ ﺑﺷﻛل دوري ﺣﺳب ﺗوﺟﯾﮭﺎت اﻟطﺑﯾب اﻟﺑﯾطري، ﺧﺎﺻﺔ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻟﺗﻲ ﺗﺧرج إﻟﻰ اﻟﺧﺎرج أو اﻟﺗﻲ ﺗﺗﻼﻣس ﻣﻊ ﺣﯾواﻧﺎت أﺧرى.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
إﺟراءات ﺳﻔر اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ
ﯾُﻣﻛن أن ﯾﻛون اﻟﺳﻔر ﻣﻊ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺗﺟرﺑﺔ ﻣُﺟزﯾﺔ، وﻟﻛﻧﮫ ﯾﺗطﻠب ﺗﺧطﯾطًﺎ دﻗﯾﻘًﺎ واﻻﻟﺗزام ﺑﻠواﺋﺢ ﻣُﺣدّدة. ﯾُﻘدّم د. ﺑﺎوز ﺧدﻣﺎت ﺷﺎﻣﻠﺔ ﻹﺟراءات ﺳﻔر اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻟﺿﻣﺎن ﺳﻔر ﺳﻠس وآﻣن ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ، ﺳواء ﻓﻲ اﻟداﺧل أو دوﻟﯾًﺎ. ﻧﺗﻔﮭم أن ﻟﻛل وﺟﮭﺔ ﻣﺗطﻠﺑﺎت ﻓرﯾدة، وﻓرﯾﻘﻧﺎ ذو اﻟﺧﺑرة ھﻧﺎ ﻹرﺷﺎدك.
ﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻹﺟراءات ﺳﻔر اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ:
اﻟﺷﮭﺎدات اﻟﺻﺣﯾﺔ: اﻟﺷﮭﺎدة اﻟﺻﺣﯾﺔ ھﻲ وﺛﯾﻘﺔ رﺳﻣﯾﺔ ﺻﺎدرة ﻋن طﺑﯾب ﺑﯾطري ﻣُرﺧّص، ﺗُﺛﺑت أن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﯾﺗﻣﺗﻊ ﺑﺻﺣﺔ ﺟﯾدة وﺧﺎلٍ ﻣن اﻷﻣراض اﻟﻣُﻌدﯾﺔ. ﻏﺎﻟﺑًﺎ ﻣﺎ ﺗﻛون ھذه اﻟﺷﮭﺎدة ﻣطﻠوﺑﺔ ﻟﻠﺳﻔر ﻋﺑر ﺣدود اﻟوﻻﯾﺎت أو دوﻟﯾًﺎ. ﺳﻧﺟري ﻓﺣﺻًﺎ ﺑدﻧﯾًﺎ ﺷﺎﻣﻼً ﻟﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻟﻠﺗﺄﻛد ﻣن اﺳﺗﯾﻔﺎﺋﮫ ﻟﻠﻣﻌﺎﯾﯾر اﻟﺻﺣﯾﺔ اﻟﺿرورﯾﺔ. ﺗﺧﺗﻠف اﻟﻣﺗطﻠﺑﺎت اﻟﻣُﺣدّدة ﻟﻠﺷﮭﺎدات اﻟﺻﺣﯾﺔ ﺣﺳب اﻟوﺟﮭﺔ، ﻟذﻟك ﻣن اﻟﺿروري اﻻﺗﺻﺎل ﺑﻧﺎ ﻗﺑل ﻣوﻋد ﺳﻔرك ﺑوﻗت ﻛﺎفٍ.

اﺧﺗﺑﺎر داء اﻟﻛَﻠَب ﻷﻏراض اﻟﺳﻔر: داء اﻟﻛَﻠَب ﻣرض ﻓﯾروﺳﻲ ﺧطﯾر، وﺗﺗطﻠب اﻟﻌدﯾد ﻣن اﻟﺑﻠدان إﺛﺑﺎﺗًﺎ ﻟﻠﺗطﻌﯾم ﺿد داء اﻟﻛَﻠَب و/أو اﺧﺗﺑﺎرًا ﻟﻣﻌﺎﯾرة داء اﻟﻛَﻠَب ﻟﻠدﺧول. ﯾﻘﯾس اﺧﺗﺑﺎر ﻣﻌﺎﯾرة داء اﻟﻛَﻠَب ﻣﺳﺗوى اﻷﺟﺳﺎم اﻟﻣُﺿﺎدة ﻟداء اﻟﻛَﻠَب ﻓﻲ دم ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف، ﻣﻣﺎ ﯾُؤﻛّد وﺟود ﻣﻧﺎﻋﺔ ﻛﺎﻓﯾﺔ. ﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ إﻋطﺎء ﺗطﻌﯾﻣﺎت داء اﻟﻛَﻠَب )إذا ﻟزم اﻷﻣر( وإﺟراء اﺧﺗﺑﺎر ﻣﻌﺎﯾرة داء اﻟﻛَﻠَب. ﺳﻧُزوّدك ﺑﺎﻟوﺛﺎﺋق اﻟرﺳﻣﯾﺔ اﻟﻣطﻠوﺑﺔ ﻟﻠﺳﻔر اﻟدوﻟﻲ، ﻣﻊ ﺿﻣﺎن اﺳﺗﯾﻔﺎﺋﮭﺎ ﻟﻠﻣﺗطﻠﺑﺎت اﻟﻣُﺣدّدة ﻟﺑﻠد وﺟﮭﺗك. ﯾُرﺟﻰ	#7
 
ﻣﻼﺣظﺔ أﻧﮫ ﻏﺎﻟﺑًﺎ ﻣﺎ ﺗﻛون ھﻧﺎك ﻓﺗرات اﻧﺗظﺎر ﺑﻌد اﻟﺗطﻌﯾم أو اﻻﺧﺗﺑﺎر ﻗﺑل اﻟﺳﻣﺎح ﺑﺎﻟﺳﻔر.
ﻣلء ﻧﻣﺎذج اﻟﺷﮭﺎدات: ﯾُﻣﻛن أن ﺗﻛون اﻷوراق اﻟﻣطﻠوﺑﺔ ﻟﺳﻔر اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ دوﻟﯾًﺎ ﻣُﻌﻘّدة وﻣُرﺑﻛﺔ، ﺣﯾث أن ﻟﻠﺑﻠدان اﻟﻣﺧﺗﻠﻔﺔ ﻧﻣﺎذج وﻣﺗطﻠﺑﺎت ﻣﺧﺗﻠﻔﺔ. ﯾُﻣﻛن ﻟﻔرﯾﻘﻧﺎ ذي اﻟﺧﺑرة ﻣُﺳﺎﻋدﺗك ﻓﻲ ﻣلء ﻧﻣﺎذج اﻟﺷﮭﺎدات اﻟﺿرورﯾﺔ ﺑدﻗﺔ وﻛﻔﺎءة. ﻧﺑﻘﻰ ﻋﻠﻰ اطﻼع داﺋم ﺑﺄﺣدث اﻟﻠواﺋﺢ ﻟﻣُﺧﺗﻠف اﻟوﺟﮭﺎت، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟدول اﻷوروﺑﯾﺔ وﺗﻠك اﻟﺗﻲ ﺗﺗطﻠب ﺷﮭﺎدات ﻣُﺻدّﻗﺔ ﻣُﺣدّدة ﻣن APHIS USDA )وزارة اﻟزراﻋﺔ اﻷﻣرﯾﻛﯾﺔ، ﺧدﻣﺔ ﻓﺣص ﺻﺣﺔ اﻟﺣﯾوان واﻟﻧﺑﺎت.( ﺳﻧﺿﻣن ﻣلء ﺟﻣﯾﻊ اﻟﻧﻣﺎذج وﺗﺻدﯾﻘﮭﺎ ﺑﺷﻛل ﺻﺣﯾﺢ، ﻣﻣﺎ ﯾُﻘﻠّل ﻣن ﺧطر اﻟﺗﺄﺧﯾر أو اﻟﻣُﺿﺎﻋﻔﺎت أﺛﻧﺎء ﺳﻔرك.

ﺻُﻣّﻣت ھذه اﻟﺧدﻣﺎت اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻹﺟراءات ﺳﻔر اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻟﺟﻌل اﻟﻌﻣﻠﯾﺔ ﺧﺎﻟﯾﺔ ﻣن اﻟﺗوﺗر ﻗدر اﻹﻣﻛﺎن ﻟك وﻟﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف. ﻧوﺻﻲ ﺑﺎﻻﺗﺻﺎل ﺑﻧﺎ ﻗﺑل أﺳﺎﺑﯾﻊ أو ﺣﺗﻰ أﺷﮭر ﻣن ﻣوﻋد ﺳﻔرك اﻟﻣُﺧطّط
ﻟﮫ ﻹﺗﺎﺣﺔ وﻗت ﻛﺎفٍ ﻟﻠﻔﺣوﺻﺎت واﻻﺧﺗﺑﺎرات واﻷوراق اﻟﺿرورﯾﺔ.

اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
ﺧدﻣﺎت اﻹﻗﺎﻣﺔ
ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﻧﺗﻔﮭم أن ﺗرك ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻗد ﯾﻛون ﻣُرھﻘًﺎ. ﻟﮭذا اﻟﺳﺑب ﻧُﻘدّم ﺧدﻣﺎت اﻹﻗﺎﻣﺔ وﻓﻧدﻗﺔ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻟﻣُرﯾﺣﺔ واﻟرﻋﺎﯾﺔ ﻛﺟزء ﻣن ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ اﻟﺷﺎﻣﻠﺔ. ﻧُﻠﺑﻲ ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣُﺗﻧوﻋﺔ ﻣن اﻻﺣﺗﯾﺎﺟﺎت ﻣﻊ ﺧﯾﺎرات إﻗﺎﻣﺔ ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ:
●  ﻓﻧدق ﻋﻼﺟﻲ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ: ﺻُﻣّم ﻓﻧدﻗﻧﺎ اﻟﻌﻼﺟﻲ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗﺗطﻠب رﻋﺎﯾﺔ طﺑﯾﺔ ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ ﺧﻼل إﻗﺎﻣﺗﮭﺎ. ھذا اﻟﺧﯾﺎر ﻣﺛﺎﻟﻲ ﻟـ:

○  اﻟﺗﻌﺎﻓﻲ ﺑﻌد اﻟﺟراﺣﺔ: ﺗﺗﻠﻘﻰ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗﺗﻌﺎﻓﻰ ﻣن اﻹﺟراءات اﻟﺟراﺣﯾﺔ ﻣُراﻗﺑﺔ دﻗﯾﻘﺔ وإدارة ﻟﻸﻟم وﻣُﺳﺎﻋدة ﻓﻲ اﻟﺣرﻛﺔ ﺣﺳب اﻟﺣﺎﺟﺔ. ﯾﺿﻣن ﻓرﯾﻘﻧﺎ اﻟﻣُدرّب راﺣﺗﮭﺎ وﺷﻔﺎﺋﮭﺎ ﺑﺷﻛل ﺻﺣﯾﺢ.
○  إدارة اﻟﺣﺎﻻت اﻟﻣُزﻣﻧﺔ: ﺗﺗﻠﻘﻰ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗُﻌﺎﻧﻲ ﻣن ﺣﺎﻻت ﻣﺛل ﻣرض اﻟﺳﻛري أو أﻣراض اﻟﻛﻠﻰ أو أﻣراض اﻟﻘﻠب رﻋﺎﯾﺔ ﻓردﯾﺔ، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك إﻋطﺎء اﻷدوﯾﺔ واﻷﻧظﻣﺔ اﻟﻐذاﺋﯾﺔ اﻟﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ واﻟﻣُراﻗﺑﺔ اﻟﻣﻧﺗظﻣﺔ ﻟﺣﺎﻟﺗﮭﺎ.
○  اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗﺗطﻠب ﻣُراﻗﺑﺔ دﻗﯾﻘﺔ: ﺗﺳﺗﻔﯾد اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗُﻌﺎﻧﻲ ﻣن ﺣﺎﻻت طﺑﯾﺔ ﻏﯾر ﻣُﺳﺗﻘرة أو ﺗﻠك اﻟﺗﻲ ﺗﺗطﻠب ﻣُﻼﺣظﺔ ﻣُﺗﻛررة ﻣن اﻻھﺗﻣﺎم اﻟوﺛﯾق ﻟﻔرﯾﻘﻧﺎ اﻟﺑﯾطري. ﻧُراﻗب اﻟﻌﻼﻣﺎت اﻟﺣﯾوﯾﺔ وﻧُﻌطﻲ اﻷدوﯾﺔ وﻧُﻘدّم أي ﻋﻼﺟﺎت ﺿرورﯾﺔ.


●  ﻓﻧدق ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ وﻋﻼج اﻟﻔطرﯾﺎت: ﺻُﻣّم ﺧﯾﺎر اﻹﯾواء اﻟﻣُﺗﺧﺻّص ھذا ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗﺧﺿﻊ ﻟﻌﻼج ﻣن اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت اﻟﻔطرﯾﺔ. ﻧﺗﻔﮭم أھﻣﯾﺔ ﻣﻧﻊ اﻧﺗﺷﺎر ھذه اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت، وﻟﮭذا اﻟﺳﺑب ﻧُوﻓّر:

○  اﻟﻌزل: ﺗُوﺿﻊ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﺗﻲ ﺗﺗﻠﻘﻰ ﻋﻼﺟًﺎ ﻣُﺿﺎدًا ﻟﻠﻔطرﯾﺎت ﻓﻲ ﺑﯾﺋﺔ ﻣُﻧﻔﺻﻠﺔ وﻣﻌزوﻟﺔ ﻟﻣﻧﻊ اﻧﺗﻘﺎل اﻟﻌدوى.
○ ﺑروﺗوﻛوﻻت ﺗﻧظﯾف وﺗطﮭﯾر ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ: ﻧﻠﺗزم ﺑﺑروﺗوﻛوﻻت ﺻﺎرﻣﺔ ﻟﻠﻧظﺎﻓﺔ ﻟﺿﻣﺎن ﺑﻘﺎء اﻟﺑﯾﺋﺔ ﻧظﯾﻔﺔ وﺧﺎﻟﯾﺔ ﻣن اﻷﺑواغ اﻟﻔطرﯾﺔ.
○  إﻋطﺎء اﻷدوﯾﺔ اﻟﻣُﺿﺎدة ﻟﻠﻔطرﯾﺎت: ﯾُﻌطﻲ ﻓرﯾﻘﻧﺎ اﻟﻣُدرّب اﻷدوﯾﺔ اﻟﻣُﺿﺎدة ﻟﻠﻔطرﯾﺎت اﻟﻣوﺻوﻓﺔ وﻓﻘًﺎ ﻟﺗﻌﻠﯾﻣﺎت اﻟطﺑﯾب اﻟﺑﯾطري.
○  ﻣُراﻗﺑﺔ ﺗﻘدّم اﻟﻌﻼج: ﻧُراﻗب ﻋن ﻛﺛب ﺗﻘدّم ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف طوال ﻓﺗرة إﻗﺎﻣﺗﮫ،	#8
 
ﻟﺿﻣﺎن ﻓﻌﺎﻟﯾﺔ اﻟﻌﻼج وإﺟراء اﻟﺗﻌدﯾﻼت ﺣﺳب اﻟﺣﺎﺟﺔ.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ اﻟﻣرﻛزة )ﻋﻼج ورﻋﺎﯾﺔ اﻷﻣراض ﻏﯾر اﻟﻣُﻌدﯾﺔ(
ﻓﻲ ﻋﯾﺎدة د. ﺑﺎوز اﻟﺑﯾطرﯾﺔ، ﻧﺗﻔﮭم أن اﻷﻣراض واﻹﺻﺎﺑﺎت اﻟﺧطﯾرة ﺗﺗطﻠب رﻋﺎﯾﺔ ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ. وﺣدة اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ اﻟﻣرﻛزة ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻟدﯾﻧﺎ ھﻲ ﻣﺳﺎﺣﺔ ﻣُﺧﺻّﺻﺔ داﺧل ﻋﯾﺎداﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻣُﺻﻣّﻣﺔ ﻟﺗوﻓﯾر ﻣُراﻗﺑﺔ وﻋﻼج ﻣُﺗﻘدّﻣﯾن ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻓﻲ اﻟﺣﺎﻻت اﻟﺗﻲ ﺗُﮭدّد ﺣﯾﺎﺗﮭﺎ. ﻓرﯾﻘﻧﺎ اﻟﺑﯾطري ﻣُدرّب ﻋﻠﻰ طب اﻟﺣﺎﻻت اﻟﺣرﺟﺔ وﯾﺳﺗﺧدم أﺣدث اﻟﻣُﻌدّات ﻟﺗوﻓﯾر رﻋﺎﯾﺔ ﻋﻠﻰ ﻣدار اﻟﺳﺎﻋﺔ. ﺗُرﻛّز ﺧدﻣﺎت ﻣرﻛز اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ ﺑﺎﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻟدﯾﻧﺎ ﻋﻠﻰ إدارة وﻋﻼج ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣن اﻷﻣراض ﻏﯾر اﻟﻣُﻌدﯾﺔ واﻟﺣﺎﻻت اﻟﺣرﺟﺔ، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك:
●  ﻓﺷل اﻷﻋﺿﺎء:
○  اﻟﻔﺷل اﻟﻛﻠوي: ﻧُوﻓّر ﻋﻼﺟًﺎ ﻣُﺗﻘدّﻣًﺎ ﺑﺎﻟﺳواﺋل وإدارة ﻟﻠﻛﮭﺎرل ورﻋﺎﯾﺔ داﻋﻣﺔ أﺧرى ﻹدارة اﻟﻔﺷل اﻟﻛﻠوي اﻟﺣﺎد واﻟﻣُزﻣن.
○  اﻟﻔﺷل اﻟﻛﺑدي: ﯾُﻘدّم ﻓرﯾﻘﻧﺎ ﻋﻼﺟﺎت ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ ﻟدﻋم وظﺎﺋف اﻟﻛﺑد وإدارة اﻟﻣُﺿﺎﻋﻔﺎت وﻣﻌﺎﻟﺟﺔ اﻷﺳﺑﺎب اﻟﻛﺎﻣﻧﺔ وراء أﻣراض اﻟﻛﺑد.
○  ﻓﺷل اﻟﻘﻠب: ﻧُﻘدّم ﻣُراﻗﺑﺔ ﻣُﺗﻘدّﻣﺔ ﻟﻠﻘﻠب وﻋﻼﺟًﺎ ﺑﺎﻷﻛﺳﺟﯾن وإدارة ﻟﻸدوﯾﺔ ﻟﺗﺛﺑﯾت ﺣﺎﻟﺔ اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﻣُﺻﺎﺑﺔ ﺑﻔﺷل اﻟﻘﻠب وﺗﺣﺳﯾن ﺟودة ﺣﯾﺎﺗﮭﺎ.

●  اﻻﺿطراﺑﺎت اﻷﯾﺿﯾﺔ: ﻧُدﯾر اﻟﺣﺎﻻت اﻷﯾﺿﯾﺔ اﻟﻣُﻌﻘّدة ﻣﺛل داء اﻟﺳﻛري وﻣرض ﻛوﺷﯾﻧﻎ وﻣرض أدﯾﺳون ﻣن ﺧﻼل اﻟﻣُراﻗﺑﺔ اﻟدﻗﯾﻘﺔ وﺗﻌدﯾﻼت اﻷدوﯾﺔ واﻟدﻋم اﻟﻐذاﺋﻲ.

●  أﻣراض اﻟﻐدد اﻟﺻﻣﺎء: ﻧُوﻓّر رﻋﺎﯾﺔ ﻣُﺗﺧﺻّﺻﺔ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﻣُﺻﺎﺑﺔ ﺑﺎﺿطراﺑﺎت اﻟﻐدد اﻟﺻﻣﺎء، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك ﻗﺻور اﻟﻐدة اﻟدرﻗﯾﺔ وﻓرط ﻧﺷﺎط اﻟﻐدة اﻟدرﻗﯾﺔ واﻟﺳﻛري اﻟﻛﺎذب. ﯾﻌﻣل ﻓرﯾﻘﻧﺎ ﻋﻠﻰ ﺗﻧظﯾم ﻣُﺳﺗوﯾﺎت اﻟﮭرﻣوﻧﺎت وإدارة اﻷﻋراض اﻟﻣُﺻﺎﺣﺑﺔ.

●  اﻹﺻﺎﺑﺎت اﻟﺷدﯾدة: ﻧُوﻓّر رﻋﺎﯾﺔ ﻓورﯾﺔ وﺷﺎﻣﻠﺔ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﻣُﺻﺎﺑﺔ ﺑﺈﺻﺎﺑﺎت رﺿﺣﯾﺔ، ﺑﻣﺎ ﻓﻲ ذﻟك اﻟﻛﺳور واﻹﺻﺎﺑﺎت اﻟداﺧﻠﯾﺔ واﻟﺟروح اﻟﺷدﯾدة. ﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ إدارة اﻷﻟم واﻟﺗﺛﺑﯾت واﻟﺗدﺧل اﻟﺟراﺣﻲ ﻋﻧد اﻟﺿرورة.

●  ﺣﺎﻻت ﺣرﺟﺔ أﺧرى: ﻣرﻛز اﻟﻌﻧﺎﯾﺔ ﺑﺎﻟﺣﯾواﻧﺎت ﻟدﯾﻧﺎ ﻣُﺟﮭز أﯾﺿًﺎ ﻟﻠﺗﻌﺎﻣل ﻣﻊ ﺣﺎﻻت ﺣرﺟﺔ أﺧرى، ﻣﺛل:
○  اﻻﻟﺗﮭﺎﺑﺎت اﻟﺷدﯾدة )اﻹﻧﺗﺎن(
○  ﺿﯾق اﻟﺗﻧﻔس
○  اﻟﺣﺎﻻت اﻟﻌﺻﺑﯾﺔ
○  ﻣُﺿﺎﻋﻔﺎت ﻣﺎ ﺑﻌد اﻟﺟراﺣﺔ
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	#9
ﺧدﻣﺎت اﻟطوارئ
ﯾُﻣﻛن أن ﺗﻛون ﺣﺎﻻت اﻟطوارئ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﺗﺟرﺑﺔ ﻣُﺧﯾﻔﺔ. ﻓﻲ د. ﺑﺎوز، ﻧﺗﻔﮭم ﻣدى إﻟﺣﺎح وﺿﻐط ھذه اﻟﻣواﻗف. ﻧُﻘدّم ﺧدﻣﺎت ﺑﯾطرﯾﺔ ﻣن ﺧﻼل ﻋﯾﺎدة ﺑﯾطرﯾﺔ طوارئ ٢٤ ﺳﺎﻋﺔ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ، وﻓرﯾﻘﻧﺎ اﻟﻣُﺗﺧﺻّص ﻣُﺳﺗﻌد ﻟﻠﺗﻌﺎﻣل ﻣﻊ ﻣﺟﻣوﻋﺔ واﺳﻌﺔ ﻣن اﻟﺣﺎﻻت اﻟطﺑﯾﺔ اﻟطﺎرﺋﺔ. ﺑﻌض اﻷﻣﺛﻠﺔ ﻋﻠﻰ ﺣﺎﻻت	#10
 
اﻟطوارئ اﻟﺗﻲ ﻧُﻌﺎﻟﺟﮭﺎ ﺗﺷﻣل:
●  اﻟﺻدﻣﺎت )اﻻﺻطدام ﺑﺳﯾﺎرة، اﻟﺳﻘوط:( ﺗﺗطﻠب اﻹﺻﺎﺑﺎت اﻟﻧﺎﺟﻣﺔ ﻋن ﺣوادث اﻟﺳﯾﺎرات أو اﻟﺳﻘوط أو ﻏﯾرھﺎ ﻣن اﻷﺣداث اﻟرﺿﺣﯾﺔ ﻋﻧﺎﯾﺔ ﺑﯾطرﯾﺔ ﻓورﯾﺔ. ﻧﺣن ﻣُﺟﮭّزون ﻟﺗﻘﯾﯾم وﻋﻼج اﻟﻛﺳور واﻹﺻﺎﺑﺎت اﻟداﺧﻠﯾﺔ واﻟﺣﺎﻻت اﻷﺧرى اﻟﻣُﺗﻌﻠّﻘﺔ ﺑﺎﻟﺻدﻣﺎت.

●  ﺻﻌوﺑﺔ اﻟﺗﻧﻔس: ﯾُﻣﻛن أن ﯾﻛون ﺿﯾق اﻟﺗﻧﻔس ﺣﺎﻟﺔ طﺎرﺋﺔ ﺗُﮭدّد اﻟﺣﯾﺎة. إذا ﻛﺎن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﯾُﻌﺎﻧﻲ ﻣن ﺻﻌوﺑﺔ ﻓﻲ اﻟﺗﻧﻔس أو ﯾﻠﮭث ﺑﺣﺛًﺎ ﻋن اﻟﮭواء أو ﻟدﯾﮫ ﻟﺛﺔ زرﻗﺎء اﻟﻠون، ﻓﺎطﻠب رﻋﺎﯾﺔ ﺑﯾطرﯾﺔ ﻓورﯾﺔ.

●  ﻧزﯾف ﺣﺎد: ﯾﺗطﻠب اﻟﻧزﯾف ﻏﯾر اﻟﻣُﺳﯾطر ﻋﻠﯾﮫ، ﺳواء ﻛﺎن داﺧﻠﯾًﺎ أو ﺧﺎرﺟﯾًﺎ، ﺗدﺧﻼً ﺑﯾطرﯾًﺎ ﺳرﯾﻌًﺎ ﻟﻣﻧﻊ اﻟﻣزﯾد ﻣن اﻟﻣُﺿﺎﻋﻔﺎت.

●  اﻟﺗﺳﻣم: ﯾُﻣﻛن أن ﯾُﺳﺑب اﺑﺗﻼع ﻣواد ﺳﺎﻣﺔ ﻣﺟﻣوﻋﺔ ﻣُﺗﻧوﻋﺔ ﻣن اﻷﻋراض اﻟﺧطﯾرة. إذا ﻛﻧت ﺗﺷك ﻓﻲ أن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻗد اﺑﺗﻠﻊ ﺳﻣًﺎ، ﻓﺎﺗﺻل ﺑﻧﺎ أو ﺑﺧط اﻟﻣُﺳﺎﻋدة اﻟﺧﺎص ﺑﺎﻟﺗﺳﻣم ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻋﻠﻰ اﻟﻔور.

●  اﻟﻧوﺑﺎت: ﯾُﻣﻛن أن ﺗﻛون اﻟﻧوﺑﺎت ﻋﻼﻣﺔ ﻋﻠﻰ ﻣﺷﺎﻛل ﻋﺻﺑﯾﺔ أو أﯾﺿﯾﺔ ﻛﺎﻣﻧﺔ. إذا أُﺻﯾب ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﻧوﺑﺔ، ﻓﻣن اﻟﻣُﮭم طﻠب رﻋﺎﯾﺔ ﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﺗﺣدﯾد اﻟﺳﺑب واﻟﻌﻼج اﻟﻣُﻧﺎﺳب.

●  اﻻﻧﺗﻔﺎخ )ﺗوﺳﻊ اﻟﻣﻌدة واﻻﻟﺗواء:( ﺗُﻌدّ ھذه اﻟﺣﺎﻟﺔ اﻟﺗﻲ ﺗُﮭدّد اﻟﺣﯾﺎة، اﻟﺷﺎﺋﻌﺔ ﻓﻲ اﻟﻛﻼب ﻣن اﻟﺳﻼﻻت اﻟﻛﺑﯾرة، اﻧﺣﺷﺎر اﻟﻣﻌدة ﺑﺎﻟﻐﺎز واﻟﺗواﺋﮭﺎ. اﻟﺗدﺧل اﻟﺑﯾطري اﻟﻔوري أﻣر ﺑﺎﻟﻎ اﻷھﻣﯾﺔ.
إذا ﻛﺎن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﯾُﻌﺎﻧﻲ ﻣن أي ﻣن ھذه اﻟﻣﺷﺎﻛل اﻟطﺑﯾﺔ اﻟطﺎرﺋﺔ أو ﻏﯾرھﺎ، ﻓﯾُرﺟﻰ اﻻﺗﺻﺎل ﺑﻘﺳم اﻟطوارئ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻋﻠﻰ اﻟﻔور ﻋﻠﻰ:
●  طوارئ ﻓرع اﻟﺻﺣﺎﻓﺔ: 05520 30564
●  طوارئ ﻓرع اﻟﻣﺎﺛر: 05313 53667
ﺳﯾُﻘدّم ﻓرﯾق اﻟطوارئ ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ ﻟدﯾﻧﺎ إرﺷﺎدات وﯾﺳﺗﻌد ﻟوﺻوﻟك. ھدﻓﻧﺎ ﻣن ﺧدﻣﺎت اﻟطوارئ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ھو ﺗوﻓﯾر رﻋﺎﯾﺔ ﺳرﯾﻌﺔ وﻓﻌّﺎﻟﺔ ﻋﻧدﻣﺎ ﯾﻛون ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻓﻲ أﻣس اﻟﺣﺎﺟﺔ إﻟﯾﮭﺎ.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
ﺧدﻣﺎت اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ
ﻧﺗﻔﮭم أن زﯾﺎرة ﻋﯾﺎدة ﺑﯾطرﯾﺔ ﻗد ﺗﻛون ﺻﻌﺑﺔ ﺑﺎﻟﻧﺳﺑﺔ ﻟﺑﻌض اﻟﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ وأﺻﺣﺎﺑﮭﺎ. ﺳواء ﻛﺎن ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﯾُﻌﺎﻧﻲ ﻣن اﻟﻘﻠق أﺛﻧﺎء اﻟﺳﻔر أو ﻟدﯾﮫ ﻣﺷﺎﻛل ﻓﻲ اﻟﺣرﻛﺔ أو ﻛﻧت ﺗُﻔﺿّل ﺑﺑﺳﺎطﺔ راﺣﺔ اﻟرﻋﺎﯾﺔ ﻓﻲ اﻟﻣﻧزل، ﯾُﻘدّم د. ﺑﺎوز ﺧدﻣﺎت ﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﻠرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ ﻟﺟﻠب ﺧﺑرﺗﻧﺎ إﻟﯾك ﻣُﺑﺎﺷرةً. ﻗد ﺗﺷﻣل ﺧدﻣﺎت اﻟرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ ﻟدﯾﻧﺎ:
●  اﻟﻔﺣوﺻﺎت اﻟﺻﺣﯾﺔ: ﯾُﻣﻛﻧﻧﺎ إﺟراء ﻓﺣوﺻﺎت ﺻﺣﯾﺔ روﺗﯾﻧﯾﺔ ﻓﻲ راﺣﺔ ﻣﻧزﻟك، وﺗﻘﯾﯾم ﺻﺣﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﺑﺷﻛل ﻋﺎم وﻓﺣص اﻟﻌﻼﻣﺎت اﻟﺣﯾوﯾﺔ وﻣُﻧﺎﻗﺷﺔ أي ﻣﺧﺎوف ﻗد ﺗﻛون ﻟدﯾك. ﯾُﻌدّ ھذا ﻣُﻔﯾدًا ﺑﺷﻛل ﺧﺎص ﻟﻠﺣﯾواﻧﺎت اﻷﻟﯾﻔﺔ اﻟﻛﺑﯾرة ﻓﻲ اﻟﺳن أو ﺗﻠك اﻟﺗﻲ ﺗُﻌﺎﻧﻲ ﻣن ﻗﯾود ﻓﻲ اﻟﺣرﻛﺔ.
●  اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت: ﯾُﻣﻛﻧﻧﺎ إﻋطﺎء اﻟﺗطﻌﯾﻣﺎت اﻟﺿرورﯾﺔ ﻓﻲ اﻟﻣﻧزل، وﺣﻣﺎﯾﺔ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻣن اﻷﻣراض اﻟﺗﻲ ﯾُﻣﻛن اﻟوﻗﺎﯾﺔ ﻣﻧﮭﺎ دون ﺿﻐوط زﯾﺎرة اﻟﻌﯾﺎدة.
●  ﺟﻣﻊ اﻟﻌﯾﻧﺎت: ﯾُﻣﻛﻧﻧﺎ ﺟﻣﻊ ﻋﯾﻧﺎت ﻣﺛل اﻟدم أو اﻟﺑول أو اﻟﺑراز ﻓﻲ ﻣﻧزﻟك ﻟﻼﺧﺗﺑﺎرات اﻟﺗﺷﺧﯾﺻﯾﺔ، ﻣﻣﺎ ﯾُﻘﻠّل ﻣن اﻟﺗوﺗر ﻋﻠﻰ ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف.	#11
 
ﺻُﻣّﻣت ﺧدﻣﺎﺗﻧﺎ اﻟﺑﯾطرﯾﺔ ﻟﻠرﻋﺎﯾﺔ اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ ﻟﺗوﻓﯾر رﻋﺎﯾﺔ ﯾﺳﮭل اﻟوﺻول إﻟﯾﮭﺎ ﻣﻣﺎ ﯾﺿﻣن ﺣﺻول ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف ﻋﻠﻰ اﻻھﺗﻣﺎم اﻟﺿروري ﻣﻊ ﺗﻘﻠﯾل اﻟﺗوﺗر ﻟك وﻟﮫ. ﯾُرﺟﻰ اﻻﺗﺻﺎل ﺑﻧﺎ ﻟﻣُﻧﺎﻗﺷﺔ اﺣﺗﯾﺎﺟﺎت
ﺣﯾواﻧك اﻷﻟﯾف وﺗﺣدﯾد ﻣﺎ إذا ﻛﺎﻧت اﻟزﯾﺎرة اﻟﻣﻧزﻟﯾﺔ ھﻲ اﻟﺧﯾﺎر اﻟﻣُﻧﺎﺳب.
اﺣﺟز ﻣوﻋدك اﻟﯾوم!	
	#12
